# Химия

Макрос языка Common Lisp, позволяющий упростить работу с химическими элементами. 
Данный макрос позволяет определять принадлежность хим.эл-та к металлу или неметаллу,определять местонахождение эл-та в таблице Менделеева,
решать типовые задачи на нахождение массы раствора вещества и вычисление массовой доли вещ-ва в растворе.

# Синтаксис

Каждая операция начинается со слова *Chem*.

```(Chem 
    operation (elem)
) 
```

Команда *металлы* в данном языке помогает определить является хим.элемент металлом или неметаллом. В этом примере команда```( Chem металлы (H) )``` выведет ``` НЕМЕТАЛЛ```.

```
( Chem металлы (H) )
```

Команда *Вычислите* поможет в решении типовых задач на нахождение массы раствора вещ-ва. В данном примере : Вычислить массу 5%-ого раствора вещества, который надо добавить к 120 г 30 %-ого р-ра, чтобы получить 15 %-ый р-р. Ответ в граммах.


``` ( Chem Вычислите (15 120 30 15))
```
Вызовем  эту команду и увидим ответ ```180```.


Команда *Расположение* поможет быстро определить местонахождение хим.элемента (группа,подгруппа,период) в таблице Менделеева. К примеру, введем
```( Chem Расположение(Au))
```
Получим ```(1 ГРУППА ПОБОЧНАЯ ПОДГРУППА 9 ПЕРИОД) ```.


И,наконец, команда *Массовая_доля* также помогает решать типовые задачи на нахождение массовой доли вещ-ва в полученном растворе.
В данном примере: К 200 г 5%-ного раствора хлорида аммония добавили 15 г этой же соли и столько же граммов воды. Вычислите массовую долю хлорида аммония в полученном растворе. 

Введя команду:
```
( Chem Массовая_доля(200.0 5.0 15.0 15.0))

```
Получим ответ ```10.869565```.


# Подключение

Для использования языка Химия необходимо файл языка переместить в папку своего проекта. Подключение происходит с помощью команды
``` (require "путь_к_файлу")```

# Заключение

Язык Химия был создан для упрощения работы с хим.эл-тами: определение местоположения в таблице Менделеева и принадлежности к металлам или неметаллам,а также для облегчения решения типовых задач.

